Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari seri Pemuda di Jianghu karya Zhou Munan]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 24]
[Episode 24]
Why is this happening?
Mengapa hal ini terjadi?
His poisonous blood
Darahnya yang beracun
has entered my body.
telah memasuki tubuhku.
This is bad.
Ini buruk.
Su Muyu,
Su Muyu,
there's a jade vial at my waist.
ada botol giok di pinggangku.
Take a pill
Minum pil
for me.
untuk saya.
Will you be all right after taking it?
Apakah Anda akan baik-baik saja setelah meminumnya?
The drugged-puppet poison
Racun boneka yang diberi obat bius
isn't ordinary.
tidak biasa.
Father,
Ayah,
send word back to Nan'an City at once.
segera kirim kabar kembali ke Kota Nan'an.
Tell Zhaoyan
Beritahu Zhaoyan
to release the carrier pigeon.
untuk melepaskan merpati pos.
The pigeon will
Merpati akan
fly straight back to Medicine King Valley.
terbang langsung kembali ke Medicine King Valley.
If Xin Baicao sees it,
Jika Xin Baicao melihatnya,
he'll come to Nan'an City for me.
Dia akan datang ke Kota Nan'an untukku.
Only he
Hanya dia
can save me.
bisa menyelamatkanku.
All right.
Baiklah.
We'll leave for Nan'an City immediately.
Kami akan segera berangkat ke Kota Nan'an.
Who's there?
Siapa disana?
Don't you enjoy this?
Tidakkah Anda menikmatinya?
Sitting there sipping tea,
Duduk di sana sambil menyeruput teh,
telling everyone
memberi tahu semua orang
what they should do.
apa yang harus mereka lakukan.
It must feel
Itu pasti terasa
like everything's under your control.
seperti semuanya berada di bawah kendali Anda.
Who are you?
Siapa kamu?
You don't know who I am,
Kamu tidak tahu siapa aku,
but I know who you are.
tapi aku tahu siapa kamu.
Xiao Yong, the First Prince.
Xiao Yong, Pangeran Pertama.
How dare you call my name directly?
Beraninya kau memanggil namaku secara langsung?
I've found you people of Tianqi City
Aku telah menemukan kalian, orang-orang Kota Tianqi.
very interesting.
sangat menarik
Always judging others
Selalu menghakimi orang lain
by your own rules.
dengan aturanmu sendiri.
You think
Kamu pikir
that even if someone sees through your identity,
bahwa bahkan jika seseorang melihat identitas Anda,
they won't dare say it out loud?
mereka tidak berani mengatakannya lantang?
You shouldn't look at me that way.
Kamu seharusnya tidak menatapku seperti itu.
There will always be people
Akan selalu ada orang
who couldn't care less about your rules.
yang tidak peduli dengan aturan Anda.
Whether it's Tianqi City,
Baik itu Kota Tianqi,
the Xiao imperial line,
garis kekaisaran Xiao,
or even your emperor,
atau bahkan kaisar Anda,
they're worthless to me.
mereka tidak berharga bagiku.
Who on earth are you?
Siapakah kamu sebenarnya?
You want to know my name
Kamu ingin tahu namaku
and get payback?
dan mendapat balasan?
Fine.
Bagus.
I'm Li Hanyi.
Saya Li Hanyi.
I live in Xueyue City.
Saya tinggal di Kota Xueyue.
My senior brother
Kakak laki-laki saya
once fought your father
pernah melawan ayahmu
and left him powerless
dan meninggalkannya tak berdaya
in front of all the masters of Tianqi.
di hadapan semua master Tianqi.
We've stayed in Xueyue City all this time,
Kami telah tinggal di Kota Xueyue selama ini,
yet you never dared
namun kamu tidak pernah berani
seek us for revenge.
mencari kami untuk balas dendam.
You made such a fuss
Kamu membuat keributan besar
to take down Wushuang City
untuk menjatuhkan Kota Wushuang
only because
hanya karena
you feared us, right?
kamu takut pada kami, kan?
Sword Deity Xueyue,
Dewa Pedang Xueyue,
Li Hanyi.
Li Hanyi.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Where's your elegance?
Dimana keanggunanmu?
Where's your composure?
Di mana ketenanganmu?
Come on.
Ayo.
Summon your men
Panggil orang-orangmu
and kill me.
dan membunuhku.
Your mother
Ibumu
is head of the Four Guardians of Tianqi,
adalah kepala dari Empat Penjaga Tianqi,
yet you act so treasonously
namun kamu bertindak begitu khianat
by attacking a prince.
dengan menyerang seorang pangeran.
Can you bear
Bisakah kamu menanggungnya?
such a crime?
kejahatan seperti itu?
A prince shouldn't leave Tianqi without cause.
Seorang pangeran tidak seharusnya meninggalkan Tianqi tanpa alasan.
You appear here in Sihuai City,
Anda muncul di sini di Kota Sihuai,
and accuse me of treason?
dan menuduhku berkhianat?
My mother guards Tianqi,
Ibuku menjaga Tianqi,
not you scheming princes.
bukan kalian, pangeran yang penuh rencana jahat.
Fine.
Bagus.
City Lord Li,
Tuan Kota Li,
I believe
aku percaya
today's matter
masalah hari ini
has nothing to do with Xueyue City.
tidak ada hubungannya dengan Kota Xueyue.
Why must you keep pushing?
Mengapa Anda harus terus menekan?
If I ran into it,
Jika aku mengalaminya,
then I'm involved.
maka saya terlibat.
That's enough.
Sudah cukup.
Don't frighten him.
Jangan membuatnya takut.
Chancellor Xie?
Kanselir Xie?
You still remember me, Your Highness.
Anda masih mengingat saya, Yang Mulia.
Are you also here to stop me?
Apakah kamu di sini juga untuk menghentikanku?
That depends on how you see it.
Itu tergantung bagaimana Anda melihatnya.
You think I'm trying to stop you,
Kau pikir aku mencoba menghentikanmu,
but in fact I'm helping you.
tapi sebenarnya aku membantumu.
If you seize Wushuang City,
Jika Anda merebut Kota Wushuang,
it won't be good.
itu tidak akan baik.
Flying Tiger General
Jenderal Harimau Terbang
has a troop at my disposal
memiliki pasukan yang siap membantu saya
outside the city.
di luar kota.
Once I give the order,
Begitu saya memberi perintah,
the entire Sihuai City
seluruh Kota Sihuai
could be flattened.
bisa diratakan.
With City Lord Li and me
Dengan Tuan Kota Li dan aku
defending the city,
mempertahankan kota,
even twice that number
bahkan dua kali lipat jumlah itu
couldn't breach our defense
tidak bisa menembus pertahanan kami
by a zhang.
oleh seorang zhang.
It's rare to hear you speak so boldly.
Jarang sekali mendengar Anda berbicara seberani itu.
No.
TIDAK.
That was modest.
Itu sederhana.
Without you,
Tanpa kamu,
I
SAYA
and my three-chi sword [*Chi: Chinese unit of length, about 33 cm]
dan pedang tiga chi saya [*Chi: satuan panjang Tiongkok, sekitar 33 cm]
could keep them three chi away.
bisa menjauhkan mereka sejauh tiga chi.
I'll remember
aku akan mengingatnya
what happened today.
apa yang terjadi hari ini.
Annoying.
Mengganggu.
I'll just kill him once and for all.
Aku akan membunuhnya sekali dan untuk selamanya.
No.
TIDAK.
He's a prince, after all.
Bagaimanapun juga, dia seorang pangeran.
If you kill him,
Jika kamu membunuhnya,
you'll put your mother at risk.
Kamu akan membahayakan ibumu.
I'll kill him quietly.
Aku akan membunuhnya diam-diam.
This fellow
Teman ini
looks no good.
kelihatannya tidak bagus.
Who knows how many innocent lives he's taken?
Siapa yang tahu berapa banyak nyawa tak berdosa yang telah direnggutnya?
Killing him
Membunuhnya
is not wrong.
tidak salah.
You deserve a place
Kamu berhak mendapatkan tempat
among the four great fiends of the martial world.
di antara empat iblis besar di dunia persilatan.
Let's go.
Ayo pergi.
You weren't serious about
Kamu tidak serius tentang
killing him just now, were you?
baru saja membunuhnya, ya kan?
I'm not that stupid.
Aku tidak sebodoh itu.
Why bring trouble on myself?
Mengapa harus mendatangkan masalah pada diriku sendiri?
I was only scaring him.
Aku hanya menakutinya.
Well then, we...
Baiklah kalau begitu, kita...
Since the duel is canceled,
Karena duel dibatalkan,
I'll return to Xueyue City.
Saya akan kembali ke Kota Xueyue.
It's rare for you to leave Xueyue City.
Jarang sekali Anda meninggalkan Kota Xueyue.
Why not go somewhere else?
Mengapa tidak pergi ke tempat lain?
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
Your temper is too big.
Amarahmu terlalu besar.
After all, I'm on par with your senior brother.
Lagipula, aku setara dengan kakak laki-lakimu.
By seniority,
Berdasarkan senioritas,
I'm the Eighth Young Master.
Saya Tuan Muda Kedelapan.
He's the Ninth Young Master.
Dia adalah Tuan Muda Kesembilan.
I'm his senior.
Saya seniornya.
But when you speak to me,
Tapi ketika kamu berbicara padaku,
I always feel threatened.
Saya selalu merasa terancam.
Because you always refuse
Karena kamu selalu menolak
to spar with me.
untuk bertanding denganku.
I'd love to challenge
Saya ingin sekali menantangnya
the sword of the Scholarly Sword Deity.
pedang Dewa Pedang Cendekiawan.
If you duel me,
Jika kau berduel denganku,
I'll invite you to Xueyue City
Saya akan mengundang Anda ke Kota Xueyue
to taste my senior brother's
untuk mencicipi milik kakak laki-lakiku
freshly brewed Beauty of Four Seasons.
Beauty of Four Seasons yang baru diseduh.
That brew is superb.
Minuman itu sungguh luar biasa.
But dueling you
Tapi berduel denganmu
isn't.
tidak.
Bookworm!
Kutu buku!
Shrew.
Tikus.
Su Changhe?
Su Changhe?
He didn't stop by for a chat
Dia tidak mampir untuk mengobrol
when he saw two sword deities.
ketika dia melihat dua dewa pedang.
Looks like they're in big trouble.
Sepertinya mereka dalam masalah besar.
Soon,
Segera,
I'll fall asleep.
Saya akan tertidur.
I might not wake
Aku mungkin tidak akan bangun
for ten days or longer.
selama sepuluh hari atau lebih.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Once we reach Nan'an City
Setelah kita sampai di Kota Nan'an
and Baicao arrives,
dan Baicao tiba,
everything will be fine.
semuanya akan baik-baik saja.
All right.
Baiklah.
Don't worry, Miss Bai.
Jangan khawatir, Nona Bai.
But if
Tapi jika
he doesn't get there in time,
dia tidak sampai di sana tepat waktu,
I'll turn into a drugged puppet.
Aku akan berubah menjadi boneka yang diberi obat bius.
Before I become something ugly,
Sebelum aku menjadi sesuatu yang jelek,
use your sword
gunakan pedangmu
and kill me.
dan membunuhku.
Do you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
He doesn't.
Dia tidak melakukannya.
He can't hear you.
Dia tidak bisa mendengarmu.
The King of Medicine will surely come.
Raja Kedokteran pasti akan datang.
But there's always a chance
Tapi selalu ada kesempatan
it goes wrong.
itu menjadi salah.
Promise me.
Janjikan padaku.
Kill me.
Bunuh aku.
Father,
Ayah,
you're not to stop him.
kamu tidak boleh menghentikannya.
Buns for sale!
Roti untuk dijual!
Meat buns, fresh from the steamer!
Roti daging, segar dari pengukus!
Yu and Uncle Zhe
Yu dan Paman Zhe
are inside with Master.
ada di dalam bersama Guru.
I'm not sure when Master will wake.
Saya tidak yakin kapan Guru akan bangun.
Changhe,
Changhe,
what has happened?
apa yang telah terjadi?
I asked you to release the carrier pigeon.
Saya memintamu untuk melepaskan merpati pos.
Did you release it?
Apakah Anda merilisnya?
Of course.
Tentu saja.
But your letter didn't say why.
Namun surat Anda tidak mengatakan alasannya.
Your master was struck by a strange poison.
Tuanmu terserang racun aneh.
Only the King of Medicine Xin Baicao can cure it.
Hanya Raja Kedokteran Xin Baicao yang dapat menyembuhkannya.
The carrier pigeon was meant to send to the Medicine King Valley.
Merpati pos dimaksudkan untuk dikirim ke Lembah Raja Pengobatan.
But the King of Medicine hasn't arrived yet.
Namun Raja Kedokteran belum datang.
I fear it may be too late.
Saya khawatir ini mungkin sudah terlambat.
No.
TIDAK.
Fate is on Master's side.
Takdir ada di pihak Guru.
She'll pull through safely.
Dia akan berhasil melewatinya dengan selamat.
[He-Yu Clinic]
[Klinik He-Yu]
He-Yu Clinic?
Klinik He-Yu?
The "He" is Senior,
"Dia" adalah Senior,
then who is this "Yu"?
lalu siapakah "Yu" ini?
[He-Yu Clinic]
[Klinik He-Yu]
Mister, are you here for a consultation?
Tuan, apakah Anda ke sini untuk konsultasi?
Are you Yu?
Apakah kamu Yu?
Rain?
Hujan?
What rain?
Hujan apa?
Oh, nothing.
Oh, tidak ada apa-apa.
It must be a mistake.
Itu pasti suatu kesalahan.
I came here
aku datang kesini
looking for my senior.
mencari seniorku.
Please announce me.
Tolong umumkan aku.
Senior?
Senior?
We have no one
Kami tidak punya siapa pun
that old here.
yang tua itu di sini.
Medicine King Valley Xin Baicao.
Lembah Raja Obat Xin Baicao.
Zhaoyan,
Zhaoyan
by seniority,
berdasarkan senioritas,
you may call him
kamu bisa meneleponnya
Senior Brother.
Kakak Senior.
You finally came!
Kamu akhirnya datang!
Please come in.
Silakan masuk.
[He-Yu Clinic]
[Klinik He-Yu]
Master.
Menguasai.
Baicao,
Baicao,
you're here.
kamu di sini.
The first thing you do
Hal pertama yang Anda lakukan
when we meet
ketika kita bertemu
is to take advantage of me.
adalah untuk mengambil keuntungan dari saya.
Yes, I'm here,
Ya, aku di sini,
Senior.
Senior.
How lovely.
Indah sekali.
I heard Xin Baicao, the King of Medicine, had arrived.
Saya mendengar Xin Baicao, Raja Kedokteran, telah tiba.
I didn't know the Medicine King Valley's rules
Aku tidak tahu aturan Lembah Raja Obat
were so strict.
sangat ketat.
If I were him,
Jika aku jadi dia,
I couldn't stand it.
Saya tidak tahan.
She's my senior after all.
Bagaimanapun juga, dia seniorku.
The Grandmaster loved talent
Sang Grandmaster mencintai bakat
and couldn't help
dan tidak bisa membantu
but take in promising disciples.
tetapi menerima murid-murid yang menjanjikan.
As expected of the King of Medicine.
Seperti yang diharapkan dari Raja Kedokteran.
A few needles
Beberapa jarum
and the illness is cured.
dan penyakitnya pun sembuh.
Cured?
Sembuh?
Hasn't she been cured yet?
Apakah dia belum sembuh?
Uh...
Eh...
Please leave.
Silakan pergi.
I need a moment
Aku butuh waktu sebentar
to change
untuk mengubah
before speaking with Baicao.
sebelum berbicara dengan Baicao.
Are you a swordsman?
Apakah kamu seorang pendekar pedang?
Maybe.
Mungkin.
May I ask,
Bolehkah saya bertanya,
what's your relation to Senior?
apa hubunganmu dengan Senior?
I happened
Saya kebetulan
to look for her to treat my elder,
untuk mencarinya untuk mengobati orang tuaku,
and over time,
dan seiring berjalannya waktu,
we became friends.
kami menjadi teman.
Later, my friend
Nanti temanku
bought
dibeli
this place
tempat ini
and opened this clinic
dan membuka klinik ini
for Miss Bai and me.
untuk Nona Bai dan saya.
The "Yu" in the sign
"Yu" pada tanda tersebut
is me.
adalah aku.
So it is.
Begitulah adanya.
May I ask,
Bolehkah saya bertanya,
what's your name?
siapa namamu?
Su Muyu.
Su Muyu.
That's a good name.
Itu nama yang bagus.
May I ask,
Bolehkah saya bertanya,
are you the Su Muyu
apakah kamu Su Muyu?
I've heard of?
Saya pernah mendengarnya?
Maybe.
Mungkin.
I knew
aku tahu
she'd surprise me
dia akan mengejutkanku
when we met again,
ketika kita bertemu lagi,
but I didn't expect
tapi aku tidak menyangka
it to be this shocking.
sungguh mengejutkan.
She actually opened a clinic
Dia sebenarnya membuka sebuah klinik
with Blood River.
dengan Blood River.
We kill,
Kami membunuh,
and she saves lives.
dan dia menyelamatkan nyawa.
People who seem to belong to completely different paths
Orang-orang yang tampaknya memiliki jalan yang sangat berbeda
running a clinic together
menjalankan klinik bersama
is truly baffling.
sungguh membingungkan.
I see now.
Sekarang saya mengerti.
It must be love.
Itu pasti cinta.
It must be love!
Itu pasti cinta!
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
It's certainly not you.
Tentu saja itu bukan Anda.
You don't look
Kamu tidak terlihat
like a good man.
seperti orang baik.
That's you, then.
Ya, itu kamu.
So Senior likes
Jadi Senior suka
the cold, elegant type?
tipe yang dingin dan elegan?
I didn't expect that.
Aku tidak menduganya.
I really didn't.
Saya benar-benar tidak melakukannya.
What about you?
Bagaimana denganmu?
You're Su Muyu,
Kamu adalah Su Muyu,
then who is he to the Su family?
lalu siapa dia bagi keluarga Su?
Me?
Aku?
I'm Su Changhe.
Saya Su Changhe.
The Undertaker Su Changhe?
Sang Penggali Kubur Su Changhe?
King of Medicine,
Raja Kedokteran,
that used to be
itu dulu
my title.
judul saya.
Now,
Sekarang,
I'm the Patriarch of Blood River.
Akulah Patriark Blood River.
And who are you to the Su family?
Dan siapa Anda bagi keluarga Su?
I'm Su Zhe.
Saya Su Zhe.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Sir.
Pak.
Baicao,
Baicao,
where are you going?
Kamu mau pergi kemana?
Senior,
Senior,
you look rosy
kamu terlihat cerah
and lively again.
dan hidup kembali.
You must be fine now.
Kamu pasti baik-baik saja sekarang.
There's no such thing as drugged puppets.
Tidak ada yang namanya boneka yang dibius.
Nonsense.
Omong kosong.
I only gave a few needles,
Aku hanya memberikan beberapa jarum,
and you're cured.
dan Anda sembuh.
No need to keep me for dinner.
Tidak perlu menahanku untuk makan malam.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Don't worry, sir.
Jangan khawatir, Tuan.
Dark River
Sungai Gelap
is not what it used to be.
tidak seperti dulu lagi.
But is the Undertaker
Tapi apakah Undertaker
any different from before?
ada yang berbeda dari sebelumnya?
You hesitated.
Anda ragu-ragu.
You faltered.
Kamu goyah.
Baicao,
Baicao,
stop teasing Su Muyu.
berhenti menggoda Su Muyu.
Su Zhe
Su Zhe
is the father I've searched for all these years.
adalah ayah yang selama ini aku cari.
Greetings, King of Medicine.
Salam, Raja Kedokteran.
This is complicated.
Ini rumit.
In any case,
Dalam hal apapun,
we won't hurt you.
kami tidak akan menyakitimu.
Please check Miss Bai quickly.
Tolong segera periksa Nona Bai.
Su Muyu,
Su Muyu,
before reforming Blood River,
sebelum mereformasi Blood River,
shouldn't Uncle Zhe and I
bukankah seharusnya Paman Zhe dan aku
do some good deeds
lakukan beberapa perbuatan baik
in the martial world,
di dunia persilatan,
so that people think differently of us?
sehingga orang berpikir berbeda tentang kita?
It's confirmed
Sudah dikonfirmasi
to be Night Crow's drugged puppet craft.
menjadi pesawat boneka Night Crow yang dibius.
Her mastery
Penguasaannya
has deepened
telah semakin dalam
far beyond
jauh melampaui
when she left
ketika dia pergi
the valley.
lembah.
That's why I called you.
Itulah sebabnya aku meneleponmu.
Miss Bai,
Nona Bai,
I'm curious.
Saya penasaran.
Compared to the King of Medicine,
Dibandingkan dengan Raja Kedokteran,
who's the better physician?
siapa dokter yang lebih baik?
Am I the King of Medicine,
Apakah aku Raja Kedokteran,
or is he?
atau bukan?
If my skill surpasses his
Jika kemampuanku melampaui kemampuannya
and my seniority is higher,
dan senioritas saya lebih tinggi,
he wouldn't be called
dia tidak akan dipanggil
King of Medicine.
Raja Kedokteran.
You flattered me, Senior.
Kau membuatku tersanjung, Senior.
Tell me plainly.
Katakan padaku dengan terus terang.
Can the drugged-puppet poison
Bisakah boneka yang diberi obat bius meracuni?
in my body
di tubuhku
be removed?
dihapus?
You took
Kamu telah mengambil
the Heart-Reviving Pill in time,
Pil Penyegar Jantung pada waktunya,
and with acupuncture,
dan dengan akupunktur,
the poisonous worms are dead.
cacing beracun itu sudah mati.
Only the residual toxin
Hanya racun sisa
remains.
tetap.
Those poisonous worms can be killed,
Cacing beracun itu bisa dibunuh,
but the residue is hard to get rid of?
tetapi residunya sulit dihilangkan?
The record says
Catatan mengatakan
that those with poisonous worms
bahwa mereka yang memiliki cacing beracun
become uncontrollable drugged puppets.
menjadi boneka yang dibius dan tak terkendali.
Become a drugged puppet?
Menjadi boneka yang dibius?
How can that not be a problem?
Bagaimana mungkin itu tidak menjadi masalah?
By then,
Pada saat itu,
Senior may already be dead.
Senior mungkin sudah meninggal.
Let's be realistic.
Mari bersikap realistis.
It has nothing to do
Itu tidak ada hubungannya
with her.
dengan dia.
But if someone dies
Tapi jika seseorang meninggal
and they won't rest in peace,
dan mereka tidak akan beristirahat dengan tenang,
thinking about it now,
memikirkannya sekarang,
it feels
itu terasa
awful.
buruk sekali.
Can you remove it?
Bisakah Anda menghapusnya?
If you can't,
Jika kamu tidak bisa,
once I find Night Crow,
suatu hari aku menemukan Night Crow,
I'll bring her here.
Aku akan membawanya ke sini.
Don't worry.
Jangan khawatir.
It'll certainly be removed.
Tentu saja akan dihapus.
It's just that
Hanya itu saja
I need a bit of help.
Saya butuh sedikit bantuan.
What help?
Bantuan apa?
I'll do whatever is required.
Saya akan melakukan apa pun yang diminta.
This isn't ordinary acupuncture.
Ini bukan akupuntur biasa.
I'll insert
aku akan memasukkan
thirteen silver needles into Senior's body.
tiga belas jarum perak ke tubuh Senior.
When that's done,
Ketika hal itu selesai,
her qi and blood will surge,
qi dan darahnya akan melonjak,
as if she's fallen into a volcano.
seolah-olah dia jatuh ke dalam gunung berapi.
At that moment,
Pada saat itu,
the fewer obstructions
semakin sedikit hambatan
to the flow of her zhenqi,
ke aliran zhenqi-nya,
the better.
semakin baik.
I'm not a physician. I don't quite follow.
Saya bukan dokter. Saya kurang paham.
Idiot.
Bodoh.
It means that during the procedure,
Artinya selama prosedur berlangsung,
Miss Bai should wear only a single inner garment.
Nona Bai seharusnya hanya mengenakan satu pakaian dalam saja.
Rude.
Kasar.
A true healer only cares for their patient.
Seorang penyembuh sejati hanya peduli pada pasiennya.
I do this only to save her life.
Saya melakukan ini hanya untuk menyelamatkan hidupnya.
I have a clear conscience.
Saya memiliki hati nurani yang bersih.
But
Tetapi
Mr. Su, you...
Tuan Su, Anda...
No problem.
Tidak masalah.
If he can't do it,
Jika dia tidak bisa melakukannya,
I can.
Saya bisa.
I have a clear conscience too.
Saya juga punya hati nurani yang bersih.
I swear.
Aku bersumpah.
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Easy, easy.
Mudah, mudah.
Let's talk nicely.
Mari kita bicara baik-baik.
You're even launching the Purple Qi from the East?
Anda bahkan meluncurkan Qi Ungu dari Timur?
Just smelling that
Hanya menciumnya saja
could kill them.
bisa membunuh mereka.
If it can't be cured, forget it.
Jika tidak dapat disembuhkan, lupakan saja.
It's your call.
Itu panggilanmu.
We're fine with that.
Kami baik-baik saja dengan hal itu.
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
you're her father.
kamu ayahnya.
You decide for her.
Anda yang memutuskan untuknya.
I could decide to kill you instead.
Aku bisa saja memutuskan untuk membunuhmu sebagai gantinya.
Well...
Dengan baik...
I have an idea.
Saya punya ide.
[He-Yu Clinic]
[Klinik He-Yu]
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
aren't you worried about your daughter's condition?
apakah Anda tidak khawatir dengan kondisi putri Anda?
The King of Medicine is here.
Raja Kedokteran telah tiba.
There's nothing to worry about.
Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
have you attended
apakah kamu sudah hadir?
a wedding banquet in your life?
pesta pernikahan dalam hidup Anda?
People like us
Orang-orang seperti kita
only send others to their graves.
hanya mengirim orang lain ke liang lahat.
I've been to plenty of funerals.
Saya sudah menghadiri banyak pemakaman.
But as for weddings,
Tapi untuk pernikahan,
I've only had my own.
Aku hanya punya milikku sendiri.
Back then, I was on the run
Saat itu aku sedang dalam pelarian
with Hehuai's mother.
dengan ibu Hehuai.
We passed by an abandoned temple
Kami melewati sebuah kuil yang terbengkalai
and were married there.
dan menikah di sana.
We had the wedding ritual
Kami melakukan ritual pernikahan
and drank the last jar of liquor
dan menghabiskan sisa minuman kerasnya
we had.
kami punya.
I suppose that counts.
Saya rasa itu penting.
What did the liquor taste like?
Seperti apa rasa minuman keras itu?
Sweet.
Manis.
I thought you only drank sorghum liquor.
Kukira kau hanya minum minuman keras sorgum.
I've heard the only fruit liquor in the South is sweet.
Saya dengar satu-satunya minuman buah di Selatan adalah yang manis.
It was sorghum liquor.
Itu adalah minuman keras sorgum.
But that day,
Tapi hari itu,
it tasted sweet.
rasanya manis.
I'm a good drinker,
Aku peminum yang baik,
but I got drunk that day,
tapi aku mabuk hari itu,
and...
Dan...
And?
Dan?
And then my daughter was born.
Dan kemudian putriku lahir.
I've never attended a wedding banquet before,
Aku belum pernah menghadiri pesta pernikahan sebelumnya,
but if I ever get the chance,
tapi jika aku mendapat kesempatan,
I'd like to.
Saya ingin sekali.
Changhe,
Changhe,
that sounds like
kedengarannya seperti itu
you're hinting at something.
Anda mengisyaratkan sesuatu.
You know what I'm saying.
Kau tahu apa yang aku katakan.
There's no need to be impatient.
Tidak perlu tidak sabar.
Senior.
Senior.
Please pardon me.
Mohon maaf.
Uncle Zhe,
Paman Zhe,
do you think
menurut mu
it'd be nice
itu akan menyenangkan
to settle down in Nan'an City?
untuk menetap di Kota Nan'an?
Are you possessed by Su Muyu?
Apakah kamu dirasuki oleh Su Muyu?
I just suddenly understand
Aku tiba-tiba mengerti
how Muyu felt.
bagaimana perasaan Muyu.
You're the Patriarch now.
Sekarang kau adalah Patriark.
Where there's one Nan'an City,
Di mana ada satu Kota Nan'an,
there could be ten
mungkin ada sepuluh
or a hundred.
atau seratus.
If we find our Nan'an City,
Jika kita menemukan Kota Nan'an kita,
they can find theirs too.
mereka juga dapat menemukannya.
With one command,
Dengan satu perintah,
everyone scatters across the land,
semua orang tersebar di seluruh negeri,
each living their own life.
masing-masing menjalani kehidupannya sendiri.
Wouldn't that be nice?
Bukankah itu menyenangkan?
Not everyone
Tidak semua orang
wants that kind of life.
menginginkan kehidupan seperti itu.
We come from the martial world.
Kami berasal dari dunia persilatan.
Who doesn't dream
Siapa yang tidak bermimpi?
of ruling
dari keputusan
and conquering?
dan menaklukkan?
We've stood at the top before.
Kami pernah berdiri di puncak sebelumnya.
We know the view from above isn't everything.
Kami tahu pemandangan dari atas bukanlah segalanya.
But in Blood River,
Tapi di Blood River,
there are many who don't.
ada banyak yang tidak.
They have ambition.
Mereka memiliki ambisi.
If you disband the group,
Jika Anda membubarkan grup,
they'll just die
mereka akan mati saja
on some other battlefield.
di medan perang lainnya.
I overlooked that.
Saya mengabaikannya.
I could choose this path.
Saya bisa memilih jalan ini.
Su Muyu could also choose it.
Su Muyu juga bisa memilihnya.
But you have no choice.
Namun Anda tidak punya pilihan.
Because you're the Patriarch.
Karena kaulah sang Patriark.
Senior,
Senior,
now,
Sekarang,
I'll insert the last needle.
Saya akan memasukkan jarum terakhir.
I suppose
Saya kira
you know the pain.
kamu tahu sakitnya.
Please endure a little.
Harap bersabar sedikit.
Rise, drop.
Naik, turun.
Mr. Su.
Tuan Su.
Yes.
Ya.
Right here.
Di sini.
Now.
Sekarang.
Got it.
Mengerti.
I'm tired.
Saya lelah.
Miss Bai has fallen asleep.
Nona Bai tertidur.
She's all right.
Dia baik-baik saja.
I knew
aku tahu
everything would be fine.
semuanya akan baik-baik saja.
I'm hungry.
Saya lapar.
Do you want to try
Apakah kamu ingin mencoba?
fried egg with green pepper?
telur goreng dengan paprika hijau?
Yu.
Yu.
Since the King of Medicine is here,
Karena Raja Kedokteran ada di sini,
can we go out for something better?
dapatkah kita mencari sesuatu yang lebih baik?
Come on.
Ayo.
Say
Mengatakan
what's in your heart.
apa yang ada di hatimu.
I want to go to Fushou Restaurant
Saya ingin pergi ke Restoran Fushou
for a feast of thirteen fine dishes
untuk pesta tiga belas hidangan lezat
and a jar of Luobai liquor.
dan setoples minuman keras Luobai.
Be honest.
Jujurlah.
I've had enough of Yu's cooking.
Aku sudah muak dengan masakan Yu.
Uh...
Eh...
Good one.
Bagus sekali.
Zhaoyan,
Zhaoyan
go to Fushou Restaurant
pergi ke Restoran Fushou
and book the best private room.
dan pesan kamar pribadi terbaik.
We'll treat the King of Medicine,
Kami akan merawat Raja Kedokteran,
who came from afar,
yang datang dari jauh,
to a feast of thirteen fine dishes.
untuk pesta tiga belas hidangan lezat.
My treat.
Aku yang traktir.
Yes, sir!
Ya, Tuan!
[Fushou Restaurant]
Restoran Fushou
I can't believe this.
Aku tak percaya ini.
I didn't expect falling ill
Aku tidak menyangka akan jatuh sakit
would have this upside.
akan memiliki keuntungan ini.
We get to eat at Fushou Restaurant.
Kita makan di Restoran Fushou.
Right.
Benar.
It's on me.
Itu tanggung jawabku.
The grandest feast
Pesta terbesar
and the finest Luobai liquor.
dan minuman keras Luobai terbaik.
Eat to your fill.
Makanlah sampai kenyang.
Great.
Besar.
I didn't know you scoundrel
Aku tidak mengenalmu, bajingan.
had a kind heart.
memiliki hati yang baik.
You look
Kamu terlihat
almost benevolent.
hampir baik hati.
I promise.
Saya berjanji.
I won't cross you
Aku tidak akan mengkhianatimu
for three days.
selama tiga hari.
Did you conscience suddenly wake up,
Apakah hati nuranimu tiba-tiba terbangun,
or did they mistreat you?
atau apakah mereka memperlakukanmu dengan buruk?
It's just a meal.
Itu hanya makanan.
You've just recovered.
Anda baru saja pulih.
Why push yourself
Kenapa harus memaksakan diri?
to get out of bed
untuk bangun dari tempat tidur
and come all the way here?
dan datang jauh-jauh ke sini?
That's because
Itu karena
I usually prepare meals
Saya biasanya menyiapkan makanan
at the clinic.
di klinik.
So it must be your cooking
Jadi itu pasti masakanmu
that's terrible,
itu mengerikan,
right?
Kanan?
You haven't tried it.
Anda belum mencobanya.
How do you know it's bad?
Bagaimana Anda tahu itu buruk?
Well...
Dengan baik...
My apologies.
Maafkan saya.
I was being rude.
Saya bersikap kasar.
You can have a try.
Anda dapat mencobanya.
This is the osmanthus cake Muyu made.
Ini kue osmanthus buatan Muyu.
Try it.
Cobalah.
Isn't osmanthus cake
Bukankah itu kue osmanthus?
supposed to be white?
seharusnya berwarna putih?
I added
saya menambahkan
tea foam to it.
busa teh ke dalamnya.
Now it has both osmanthus fragrance
Sekarang sudah ada aroma osmanthusnya
and tea aroma.
dan aroma teh.
You're so thoughtful.
Kamu sangat bijaksana.
He's really thoughtful.
Dia sungguh bijaksana.
Ew!
Itu dia!
This...
Ini...
Gosh!
Astaga!
Looks like
Sepertinya
I still need to improve my cooking.
Aku masih perlu meningkatkan kemampuan memasakku.
I didn't know
aku tidak tahu
someone as mischievous
seseorang yang nakal
as Senior
sebagai Senior
would fall so low.
akan jatuh begitu rendah.
Excuse me.
Permisi.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
How may I help you, sir?
Ada yang bisa saya bantu, Tuan?
We'll have another feast.
Kita akan berpesta lagi.
Served in an hour.
Disajikan dalam waktu satu jam.
Sure.
Tentu.
Hold on.
Tunggu.
Yes, sir?
Ya pak?
This yam cake is good.
Kue ubi ini enak.
How do you make it?
Bagaimana cara membuatnya?
I'm just a waiter, sir.
Saya hanya seorang pelayan, Tuan.
I can't cook.
Saya tidak bisa memasak.
If you like,
Jika Anda suka,
I can bring you to see our cook.
Saya bisa mengajak Anda melihat juru masak kami.
You may ask him yourself.
Anda bisa bertanya sendiri padanya.
No need.
Tidak perlu.
You can go.
Kamu bisa pergi.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Cooking
Memasak
has levels.
memiliki level.
You think
Kamu pikir
you're at level two,
kamu berada di level dua,
but you're actually
tapi kamu sebenarnya
at level one.
pada tingkat satu.
The dishes here
Hidangan di sini
are level five.
berada di level lima.
So
Jadi
you can try
kamu bisa mencoba
level-one dishes.
hidangan tingkat satu.
Master,
Menguasai,
what are level-one dishes?
apa itu masakan level satu?
For instance,
Misalnya,
this one.
yang ini.
Fried egg with green pepper.
Telur goreng dengan paprika hijau.
This is way too simple.
Ini terlalu sederhana.
Su Muyu,
Su Muyu,
there was once a swordsman
suatu ketika ada seorang pendekar pedang
who practiced only nineteen Embroidered-Sword moves
yang hanya berlatih sembilan belas gerakan Pedang Bordir
and eventually became a sword deity.
dan akhirnya menjadi dewa pedang.
Start with simple dishes,
Mulailah dengan hidangan sederhana,
and one day you'll make imperial feasts.
dan suatu hari kalian akan mengadakan pesta kekaisaran.
That's too much.
Itu terlalu banyak.
At least
Setidaknya
you could run a small restaurant.
Anda bisa menjalankan restoran kecil.
When that happens,
Ketika hal itu terjadi,
we call it
kami menyebutnya
Blood River
Sungai Darah
Palace.
Istana.
Blood River Palace?
Istana Sungai Darah?
It sounds
Kedengarannya
a little improper.
sedikit tidak pantas.
Fushou Restaurant's pastries are average.
Kue-kue di Restoran Fushou biasa saja.
I'll go
aku akan pergi
to Jinyue Pastry
ke Kue Jinyue
to buy some.
untuk membeli beberapa.
Su Changhe,
Su Changhe,
why do you look
kenapa kamu terlihat
so nice today?
begitu baik hari ini?
Nice choice of words.
Pilihan kata yang bagus.
You eat first. I'll wait for the second round.
Kamu makan dulu. Aku tunggu ronde kedua.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Hurry back.
Cepat kembali.
Stop hiding.
Berhenti bersembunyi.
Come out.
Keluar.
Changhe,
Changhe,
you seem to be enjoying life
kamu tampaknya menikmati hidup
in Nan'an City.
di Kota Nan'an.
When the mission's done,
Ketika misi selesai,
let's all live comfortably together.
mari kita semua hidup nyaman bersama.
Have you found them?
Sudahkah Anda menemukannya?
We sent out good trackers
Kami mengirimkan pelacak yang bagus
in Blood River.
di Blood River.
After leaving Wushuang City,
Setelah meninggalkan Kota Wushuang,
they split into two groups.
mereka terbagi menjadi dua kelompok.
One went to Tianqi City.
Yang satu pergi ke Kota Tianqi.
It's reasonable
Itu masuk akal
that the First Prince would return to Tianqi.
bahwa Pangeran Pertama akan kembali ke Tianqi.
We followed the trail Yu left
Kami mengikuti jejak yang ditinggalkan Yu
and found that the other group
dan menemukan bahwa kelompok lainnya
had gone to Shuzhong.
Dia telah pergi ke Shuzhong.
Shuzhong?
Shuzhong?
There's only one place worth going to there.
Hanya ada satu tempat yang layak dikunjungi di sana.
The Tang Clan.
Klan Tang.
The First Prince is colluding with the Tang Clan?
Pangeran Pertama berkolusi dengan Klan Tang?
Isn't that the Tang Clan allied with the Prince of Langya?
Bukankah itu Klan Tang yang bersekutu dengan Pangeran Langya?
Not long ago,
Belum lama ini,
Yumo sent back a message,
Yumo mengirim kembali pesan,
saying that after Tang Lianyue returned to the Tang Clan,
mengatakan bahwa setelah Tang Lianyue kembali ke Klan Tang,
he vanished.
dia menghilang.
She questioned Baixiao Hall,
Dia menanyai Baixiao Hall,
but none of them
tapi tidak ada satupun
knew anything.
tahu apa pun.
Changhe,
Changhe,
we...
Kami...
Let's go
Ayo pergi
to Jinyue Pastry.
ke Kue Jinyue.
They sell nice osmanthus cake.
Mereka menjual kue osmanthus yang enak.
I'll buy each of you a jin.
Aku akan membelikan kalian masing-masing satu jin.
Let's go.
Ayo pergi.
What's on your mind?
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Thinking about your Yu again?
Memikirkan Yu Anda lagi?
My Yu?
Yu saya?
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
If I'm making it up,
Jika aku mengarangnya,
why are your ears red?
mengapa telingamu merah?
Since returning from Tianqi City,
Sejak kembali dari Kota Tianqi,
you've been completely out of it.
kamu sudah benar-benar keluar dari itu.
People might think
Orang mungkin berpikir
your soul
jiwamu
flew away with Su Muyu.
terbang bersama Su Muyu.
You!
Anda!
Don't hit me.
Jangan pukul aku.
I value my life.
Aku menghargai hidupku.
Yes, I like Yu.
Ya, saya suka Yu.
He's like the moon
Dia seperti bulan
in Blood River.
di Blood River.
Clear, cold,
Jelas, dingin,
different from others.
berbeda dari yang lain.
I've always thought that,
Saya selalu berpikir bahwa,
of all here in Blood River,
dari semua yang ada di Blood River,
aside from Yumo,
selain Yumo,
I'm the best match for him.
Akulah pasangan terbaiknya.
So when I first saw Bai Hehuai
Jadi ketika saya pertama kali melihat Bai Hehuai
in Jiuxiao City,
di Kota Jiuxiao,
I really wanted to kill her.
Saya benar-benar ingin membunuhnya.
Not just for the mission,
Bukan hanya untuk misi,
I had personal reasons.
Saya punya alasan pribadi.
She's
Dia
dazzling.
mempesona.
Is she?
Apakah dia?
But when I met Yu
Tapi ketika aku bertemu Yu
in Tianqi City,
di Kota Tianqi,
he seemed
dia tampak
different.
berbeda.
I realized
aku menyadari
he could be so lively.
dia bisa begitu lincah.
So I watched them from afar
Jadi aku melihat mereka dari jauh
and felt happy for them.
dan merasa bahagia untuk mereka.
So...
Jadi...
are you moping
apakah kamu sedang bersedih hati?
because you gave up on unrequited love?
karena kamu menyerah pada cinta yang tak berbalas?
- Can you ever stop talking? - Ow!
- Bisakah kamu berhenti berbicara? - Aduh!
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan tersembunyi???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam keheningan yang dalam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari di tengah malam yang tak berujung???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Berjuang di ambang cinta dan rasa sakit???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayangan melintasi bayangan???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di matamu????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Ketika angin bertiup, jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya kapan aku akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti takdir, terbawa arus???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapakah yang dapat mengarungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Dimana pantai terjauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna demi secercah cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
??? Masih belum bisa lepas juga???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Kerinduan membuatku terjaga di malam hari???
♪My heart no longer my own♪
???Hatiku bukan milikku lagi???
♪No one can escape from love♪
???Tak ada seorang pun yang bisa lari dari cinta???